大家好我是大鱼
美国政府
终于承认：
1950年代的
汽车规则
已经跟不上
Robotaxi时代
NHTSA刚在
3月16日
正式提案
要彻底砍掉一条
多余的老规范
没有方向盘
和踏板的
自动驾驶车
不再需要
档位显示
这一步看似小
却是监管
从阻碍转为
助力的关键转折
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
特斯拉的股票
周二收盘是399.27
全天上涨了
3.71美元
涨幅是0.94%
成交量是
4605万股
第一部分
NHTSA
传统规则被废！
你有没有
这种感觉
科技已经冲到月球
美国那些老规范
还卡在1950年代？
今天我们就把
NHTSA刚公布的
这个大动作
彻底拆开来看
这可能是
Robotaxi时代
最重要的
一块拼图
3月16日
美国联邦公报
正式刊登NHTSA的
拟议规则
制定通知
Notice of Proposed
他们的
提案很直接
装了Automated
Driving Systems
（ADS）的车子
如果完全没有手动
驾驶控制装置
也就是没有
方向盘和踏板
就不再需要
显示档位
为什么要改？
NHTSA自己
说得很清楚
这条规定本来
是为了让人
不会搞错档位
避免意外的
加速撞车
但在完全
无人驾驶 的ADS车上
谁来看？
电脑自己管一切
根本不需要给
驾驶人看
所以这个显示装置
已经失去安全意义
强迫装上去
只是增加不必要的
成本和监管负担
NHTSA强调
这个修改不会
影响车辆安全
反而是更大
计画的一部分
就是要把老旧
的规范全部现代化
让自动驾驶
真正能上路
这对Tesla
意味着什么？
马斯克从
一开始就说
未来Robotaxi
Cybercab
就是要彻底
去掉方向盘跟踏板
现在NHTSA
亲自把这块
多余的枷锁砍掉
意味着制造
和认证流程
瞬间简化一大截
以前为了符合
联邦机动车
安全标准
FMVSS
你还得硬塞一个
没人看的显示
现在不用了
直接省钱
省时间
还能让新车
更快拿到全国
合法销售资格
联邦机动车
安全标准
FMVSS合规
就等于全美
50州都开绿灯
州法设备规定
全部被联邦
优先适用
preempt
但需要注意
这不涉及各州
自己的AV测试
和部署许可
但至少生产端
再也没卡关
很多网友都认为
这就是Cybercab
量产的关键第一步
你可能会觉得
只是少了一个
档位显示
有这么大影响吗？
这其实是监管
从阻碍转成助力
的转折点
以前大家笑
Tesla太激进
现在连美国
政府都承认
时代变了
老规则得跟上
马斯克那种
我不管旧世界怎么想
我只管未来的决绝
现在终于
开始被看见和承认
虽然现在还
只是NPRM
（提案阶段）
意见征求
截止到4月15日
之后NHTSA
还要审核
发最终规则
可能需要几个月
但因为这修改
纯粹移除负担
零安全风险
很大概率
一公布就会生效
有人会问
那其他的
老规范呢？
没错
NHTSA正在
一并处理
FMVSS 103
104、108
这些老条文
Cybercab还需要
更多的松绑
但至少这一步
已经跨出去了
而且是
实实在在的利多
总结来说
NHTSA这次动作
就是把监管
从拖后腿
变成推一把
对Tesla
对Robotaxi
对所有相信
自动驾驶的人
这是实打实的好消息
未来几个月
我们再来看
最终结果
会不会更快落地
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第二部分
加拿大新政
的大漏洞
明明加拿大政府
说要带来
便宜的电动车
结果首年
49000台配额
一辆35K以下的
都没有要求？
根据加拿大
的官方公报
3月1号开始
针对中国车辆的
100%惩罚性关税
就直接废掉
改成每年49000台
的配额制
包括纯电
插电混动
和油电混动车
只要拿到加拿大
全球事务部
Affairs Canada
的许可
就能用6.1%的
正常关税进来
配额采先抢先赢
额满就停
第一年还特别分成
两个半年窗口
3月到8月24
500台
9月到隔年2月底
再24
500台
超过就等到明年
你可能会问
那政府不是
一直喊要
「affordable」吗？
对
但首年完全零要求
第二年才开始
只需要10%
大概4900台
符合FOB进口价
35000加币以下
之后慢慢爬到
第三年20%
第四年35%
第五年才50%
所以你至少
要等到2027年
第二季度
才可能看到第一批
所谓的平价中国车
而且最狠的
坑在这里
这个35K门槛
只看FOB进口价
不是你最后
在经销商
付的零售价
车厂爱怎么标
就怎么标
消费者根本没保障
这就是我说的
定价漏洞
好了
现在来看
谁最先吃肉
Tesla
Polestar
Volvo这些
本来就有
中国工厂的品牌
早就符合北美法规
直接站上起跑线
Tesla甚至已经
把加拿大网站
上的Model 3
库存全清空
送回美国
就是在等
上海车重新进来
以前2023年
他们就从
Gigafactory Shanghai
大量出货给加拿大
现在配额一开
Tesla很可能
抢走第一波大头
BYD
Geely
Chery这些
纯中国品牌
也要在2026年底
之前杀进来
不过首年他们
还在拿许可
做认证
速度慢得多
再补一刀
这些中国制造的EV
通通拿不到
加拿大5000加币
的EVAP联邦补助
补助只给本土
或自由贸易伙伴
生产的车
这一来
价格优势又被
打掉一大截
所以短期内
加拿大消费者
看到的不会是
满街平价神车
而是更多高端款式
政府自己也承认
这配额只占
加拿大新车
市场不到3%
所以影响有限
你可能会问
推行这个政策
的目的
到底是什么？
很简单
就是为了换取
中国降低
加拿大油菜籽
海鲜等出口关税
缓解之前
贸易战的紧张局势
表面上是双赢
但对我们这些
关注电动车和
投资的人来说
现实就是
短期选择变多
真正价格战
还没打起来
很多人以为
中国EV一来
Tesla就完蛋了？
但你想想
配额就这么小
首年又全是高端车
Tesla本来就
用上海厂
压低成本
现在关税从
100%砍到6.1%
他们反而能
更弹性地调整
加拿大售价
马斯克那种
全球布局的决绝
你看他清库存的
动作就能知道
他早就在卡位
这就是
前瞻性的本质
别人还在谈判
他已经在执行
当然
隐忧还是有的
长期来看
配额每年还会
以6.5%的速度成长
到2030年
50%都要平价
BYD这些玩家
真的进场后
市场会不会
被进一步压价？
风险确实存在
但我敢打包票
Tesla的技术
超充网路
软体更新
这些护城河
不是一两台
便宜车
就能 冲垮的
你发现没有？
越是在这种
政策乱流当中
越能考验
一家公司
的执行力
别被短期噪音吓到
盯紧Tesla
接下来的加拿大
动作就对了
第三部分
AI6产能要炸？
这是个让人
血脉贲张的好消息
Samsung正在
德州Taylor的
半导体集群
准备盖
第二座晶片厂
第一座厂
就是我们现在
看到的这座
25亿美元
的巨型设施
专门帮Tesla
生产未来的
AI6（HW6）晶片
Samsung
之所以急着
扩建第二厂
就是因为美国
各大科技巨头
在排队下单
台湾TSMC的
产能已经
吃紧到爆
这厂离Tesla
Giga Texas
只有40分钟车程
去年Tesla跟
Samsung签了
16.5亿美元的大单
要生产
这些AI6晶片
Musk还直接讲
这数字只是
最低起点
实际产出
很可能要
高出好几倍
这些晶片会用在
Tesla的汽车上
也会用在
Optimus
机器人身上
第一座
Samsung厂
预计2026年
就正式运转
马斯克早早就把
供应链锁在
德州本土
不用全靠海外
风险直接砍一半
Samsung这一扩
等于给Tesla
的AI6产能
直接开了绿灯
车子更聪明
Optimus量产更快
这才是真正的
战略布局
不是等别人
给你晶片
而是让别人
为了你盖厂
就这么简单
但现实总有另一面
而且这一面
可能会让很多
EV车主心里一沉
美国众议院
运输委员会主席
萨姆·
格雷夫斯Sam Graves放话
要为公路维修
向EV收费
他计划在四月初
提出多年度法案
去年众议院共和党
就提过EV
每年250美金
混合动力车
但当时没塞进
那个超大的
税收支出法案
目前的
五年地面运输法
9月30日就要到期
Graves在
美国商会的
基础建设活动上
讲得直白
他说希望从
电动车身上
获得收益
他预期这个五年法案
会带来5000亿
到5500亿美元的
公路跟桥梁资金
汽油税一直是
公路基金的主力
EV不烧油
就就等于没贡献
所以现在要找
EV补上这个洞
这笔钱不是小数目
你一年多缴250美金
长期下来对荷包
还是有影响的
有人会说
这很公平
大家用路
就该一起付
你可能也会问
那Tesla车主
岂不是要多一笔
固定的开支？
这对Tesla的销售
会产生
负面影响吗？
加税对电动车
产业的整体发展
肯定会产生负面影响
会拖慢电动车
在美国的普及速度
不过从今天的新闻看
Tesla这边有
Samsung
本地AI6加持
车子的效率
FSD能力
以及未来
Robotaxi的收入
早就不是
传统燃油车能比的
Optimus
一旦量产
那更是另一个次元
所以政策
再怎么收费
长期来看
Tesla的
垂直整合
跟技术领先
还是能把
这笔帐吃下来
EV公路费
如果真的落地
它也能逼着
整个产业更成熟
更公平
做企业没有
谁能
一帆风顺 能在政策的逆风中
存活下来
才能在顺风时
快速增长
最后是老马说
马斯克说
人们有时会忘记
金钱本身
是没有意义的
它只是一个
资讯系统
Musk 这句话
的核心观点
是把金钱去神圣化
把它看成一个
纯粹的工具
而不是人生
最终追求的目标
它本身不会
让你快乐
不会让你
有成就感
也不会让你
更有价值
如果你把钱
当成最终目标
就会陷入空虚
所以在马斯克眼中
钱真正的价值
不在于拥有它
而在于它能
高效传递人类
集体偏好的资讯
从而配置资源
推动文明进步
所以记住
这句话的核心
钱不是目的
只是传递价值的
讯息系统
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯